# Тестовое задание "Персональный список задач"

Использовал Django и DRF.


## Условие задания

**Задание:** написать веб-сервис предоставляющий RESTful API для управления персональным списком задач.

**Описание:** необходимо реализовать сервис, предоставляющий API (REST) для управления персональным списком задач.
Сервис должен предоставлять следующие функции
(каждая из этих функций должна быть представлена отдельным URL/Эндпоинтом API):
* Создание нового пользователя (Регистрация),
* Логин (получение токена для запросов),
* Получение списка задач пользователя,
* Создание новой задачи пользователя,
* Получение конкретной задачи пользователя по id ,
* Отметка задачи как выполненной,
* Удаление задачи.

Авторизация должна производиться с использованием заголовка Authorization,
вида Authorization: Token <token> - где <token> - уникальный токен полученный после логина.

Данные для регистрации и входа: email и пароль.

Данные для создания новой задачи: заголовок, текст задачи, дата выполнения.

Данные получаемые о задаче: заголовок, текст задачи, дата выполнения, отметка о факте выполнения.

Все данные должны передаваться в формате JSON. 

Необходимо предусмотреть обработку ошибочных ситуаций и возврат в данном случае корректных значений.

Необходимо написать тесты для реализованного сервиса.


## Запуск

Для запуска скриптов вам понадобится Python3.

Скачайте код с GitHub.

Установите зависимости:

`pip3 install -r requirements.txt`

Проведите миграции:

`python3 manage.py migrate`

Запустите скрипт с помощью команды:

`python3 manage.py runserver`


## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и 
запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 3 переменные:
- `DEBUG` — дебаг-режим. 
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта.
- `ALLOWED_HOSTS` - доступные адреса.


## Используемые библиотеки

* [environs](https://pypi.org/project/environs/) - для чтения переменных окружения.


## Цели проекта

Выполнение тестового задания.
